تمت الترجمة بواسطة
|| KiLLeR SpIDeR - محمود فودة ||
(مشاهدة ممتعة)
هذه هي، اذهبوا بها للمقدمة
تحضّروا، تحضّروا
لأعلى
هيّا، بحقك
إضرب بظهرك
خذ يا بني
- يا سادة، من فضلكم
- إلى اليمين
وأنتم، هيّا
هيّا، تحركوا
هيّا، هيّا
"كينغ لاندينج"
"ريفرون"
"وينترفِل"
"السُور"
"برافوس"
"ميرين"
|| || صــراع العـروش
"الموسم السادس، الحلقة السابعة: "
(الرجل المُنكَسِر)
طيلة حياتي، لم أرى
رجلاً يلوح بفأس مثلك
كم رجلاً تطلب من أجل إصابتك؟
واحد فقط
- لابد أنه كان وحشاً ما.
- لقد كانت امرأة
أظن بعض الرجال
خائفين منك قليلاً
إعتدت على هذا.
عندما وجدتك، ظننتك ميتاً منذ أيام
رائحتك كانت نتنة بالفعل
والحشرات فوقك بكل مكان،
.. والعظم كان خارجاً من هنا تماماً.
كنت سأدفنك بشكلِ
مناسب ولكنك سعلت
كدتُ أتبول على نفسي.
ظننتك سوف تموت بمجرد أن
أضعك على العربة، ولكن لم تموت
وظننت بعدها أنك ستموت
أكثر من مرة في الأيام التالية،
ولكنك لم تمت، ما الذي أبقاك حياً؟
الكراهية.
- لا، هناك سبب لتواجدك هنا
- السبب أنني وغدُ ضخم وصعب القتل
لا، سبب، الآلهة
لم تنتهي منك بعد
سمعت هذا من قبل
ولكنه كان رجلاً يتحدث
عن إله مختلف
ربما كان محقاً وأنا
لا أعرف الكثير عن الآلهة
أنت إذاً في مجال العمل الخطأ
هناك الكثير من الأوغاد
المتظاهرين بالتقوى
يظنون أنهم يعرفون
كلام الإله أو الآلهة
أنا لا أعرف. لا أعرف
حتى أسمائهم الحقيقية
ربما هما الآلهة السبعة،
أو ربما هي الآلهة القديمة
أو ربما هو إله النور أو ربما
يكونوا جميعاً نفس الشيء اللعين
أنا لا أعرف. كل ما يهم أنني
أصدق بوجود شيء أعظم منا
وأياً كان هو، فلديه
خطط لـ(ساندور كليغن)
لم تعرفني في حياتي السابقة،
ولا تعرف الأمور التي إرتكتبها
سمعت قصصاً
لو الآلهة حقيقية ..
.. فلماذا لا تعاقبني؟
لقد عاقبتك.
مولاتي، ماذا نقرأ اليوم؟
"كتاب الأم"، قداستك
الفصل الثالث، الآية 12
"بينما المياه تحيط بالصخور، تلّطف ..
"تلطف ما هو خشن،
مثلما يفعل حُب المرأة
.. بتهدئة طبيعة الرجل الغاشمة،
الزوجة تهدّأ جروح زوجها،
والأم تغني أغانيها لينام ابنها"
أنتِ تتعلمين سريعاً
هناك البعض يعرفون كل
كل آية في الكتب المقدسة،
ولكنهم لا يملكون نقطة رحمة
واحدة من رحمة الأم في دمائهم،
... وهمج لا يستطيعون القراءةعلى الإطلاق،
ولكن يفهمون فقط حكمة الأب.
تظاهرت لسنوات بحب
المساكين والفقراء
كنت أشفق عليهم،
ولكني لم أحبهم ابداً
- لكنهم يُشعروني بالاشمئزاز
- من الصعب أن تُحبّهم
الفقراء يشعرونا
بالاشمئزاز لأنهم نحن،
.. ولكن محرومين من أوهامنا.
إنهم يظهرون لنا كيف
سنكون بدون الملابس الأنيقة
وما هي رائحتنا بدون العطور
- هل أطرح عليكِ مسألة شخصية؟
- بالطبع
ذكّر الملك أنه منذ لم شملكما،
لم تنضمين إليه في فراش الزوجية
- كلا
- لديكِ واجب، جلالتك
واجب لزوجك، ولملكك وبلادك
وواجب للآلهة نفسها
انا فقط ..
الرغبات التي كانت
تدفعني لم تعد موجودة
الجماع لا يحتاج أي رغبة
من ناحية المرأة، الصبر فقط
يجب أن يحظى الملك بوريث،
هذا لو كنا نرغب إكمال العمل الصالح
سامحني. أحياناً يكون
طريق الحقيقة صعب العثور عليه
صعب إيجادها وأكثر
صعوبة بالمشي فيه
ولكنك أحرزتِ تقدماً كبيراً
أدعو فقط بأن تتبع
جدتك خطاكِ
- جدتي؟
- أجل
ملكة الشوك امرأة رائعة،
امرأة قوية
.. وآثمة غير نادمة
يجب أن تعلميها الطرق الجديدة،
كما علمتكِ هي الطرق القديمة
وإلآ سأخاف على
سلامتها روحاً وجسداً
هل تتحرك أو تتكلم؟
أود التحدث معكِ على إنفراد
كانت الكاهنة (أونيلا)
صديقة حقيقية وناصحة
هذا جنون!
لستِ في ملجأك
الآن يا عزيزتي
كل ما عليّ فعله هو التصفير
ورجالي سيأتون هنا لسحّقك ..
- جدّتي
- .. حتى أخبرهم بالتوقف.
هذا لو أمرتهم بالتوقف.
- ربما تحتاجين للسحق فعلاً
- أرجوكِ يا جدتي
ماذا فعلوا بكِ؟
لقد تحركتِ ضد الكاهن الأعلى،
- .. وضد الدين
- لقد تحركنا لأجلك
كان بوسع الآلهة معاقبتك
أنتِ وأبي ولكنهم لم يفعلوا
- لقد أظهروا الرحمة
- وماذا عن أخيكِ؟
ما الرحمة التي أظهروها له؟
آمل (لوريس) الوحيد هو
الإعتراف بجرائه والتكفير عنها
لو فعل ذلك، سيسمح له
الدبن بالعودة إلى (هايغاردن)
وسيكون عليه التخلي
عن اسمه ولقبه ..
- هل فقدتش صوابك؟
- ويعيش حياته منيباً عن ذنوبه
إنه وريث (هايغاردن)
مستقبل منزل (تايرل)
- بوسعه البدء من جديد
- كمتعصب طائش
كرجلُ حُر
سترحلين إلى (هايغاردن) اليوم،
لا يوجد قانون ينص على بقائك هنا
أنا الملكة ومن واجبي
خدمة زوجي الملك
ولكن عليكِ الرحيل يا جدتي،
مكانك في المنزل
- لن أترككِ أبداً. أبداً
- يجب أن تذهبي
اذهبي للمنزل
واعثري على الراحة
في الصلاة والعمل الصالح
الأم ترعانا جميعاً.
سأراكِ قريباً يا عزيزتي.
لتباركك الآلهة
السبعة يا جدتي
هل نصلي؟
قلنا أننا سنقاتل
لأجلك يا ملك الغربان،
عندما يأتي الوقت وقصدنا ذلك،
ولكن هذا ليس ما اتفقنا عليه
أولئك ليس "موتى بيض"
وليس جيشاً من الموتى
تلك ليست معركتنا
لولاه، ما تواجد أي منا هنا،
جميعكم سيصح طعاماً لجيش "ملك الليل"
ولكنت سأصبح كومة
عظام متفحمة مثل (مانس)
أتتذكر معسكر (مانس)؟
كان يمتد على طول الأفق
وأنظر لنا الآن وما تبقى منا
وإن خسرنا هذا، سنختفي
عشرات القبائل، مئات الأجيال
ستصبح وكأنها لم تتواجد قط
سنكون آخر القوم الأحرار
وهذا ما سيحدث لكم إن خسرنا
الـ(بولتون) و(كارستارك) و(آمبر)
يعرفون أنكم موجودين هنا
ويعرفون أنه أكثر من
نصفكم نساء وأطفال
بعدما ينتهوا مني، سيأتون لكم
أنت محق،
هذه ليست معركتم
ما كان عليكم المجيء
مع إلى (وينترفِل)
وما كان ينبغي أن أطلب منكم،
لم يكن هذا اتفاقنا
أريدكم معي إذا كنا سنهزمهم،
ويجب أن نهزمهم لو أردتم النجاة
قتله الحرس لأنه تكلم نيابة
عن الأحرار بينما لم يفعل أي جنوبي
مات لأجلنا
إذا لم ننوي فعل المثل
معه، فنحن جبناء
ولو هذا ما نحن، نستحق
فعلاً أن نكون أخِر القوم الأحرار
(سنو)
أواثق أنهم سيأتون؟
لسنا أذكياء مثل
أهل الجنوب
ولكن عندما نقول كلمة، نلتزم بها.
سمعت أنكِ مغادرة (كينغز لاندينج)
- وهذا بالكاد من شأنك
- مازال حفيدك في السجن
- ستدعينه يتعفن في الزنزانة؟
- (لوريس) يتعفن في الحبس بسببك
الكاهن الأعلى يحكم
هذه المدينة بسببك
عائلتنا العظيمتان تواجهان
الإنهيار بسببك أنتِ وغبائك
أنتِ محقة. اقترفت خطأ مريع
وأحمل عبئه كل يوم بحياتي
جيد
لقد أحضرت جيش
من المتعصبين لعتبة بابنا
والآن يجب أن نقاتلهم سوياً
نحن بحاجة لبعضنا.
أتساءل لو أنكِ أسوأ
شخص قد قابلته بحياتي
ولكن عند سِن معين،
من الصعب التذكر
ولكن الشر الخالص
يصمد خلال السنوات فعلاً
أتتذكرين إبتسامتك لي عندما
جُرّ حفيدي وحفيدتي إلى حبسّهم؟
- أنا أتذكر ولم أنسى أبداً
- أنتِ تحبين حفيدتك
وأنا أحب ابني، تلك الحقيقة
الوحيدة التي أعرفها
يجب أن ندافع عنهم
أنا سأغادر هذه المدينة
التعيسة بأسرع ما يمكن
قبل أن يلقيني ذلك المتعصب
حافي القدمين في حبسه
لو كنتِ بنصف ذكائك
كما تظنين نفسك،
ستجدين طريقة للرحيل من هنا أيضاً.
أبداً. لن أترك ابني قط
ماذا ستفعلين إذاً؟
ليس لديكِ دعم ولا أي أحد
أخيكِ رحل، والكاهن
الأعلى تأكد من هذا
وبقية عائلتك تخلت عنكِ،
والعامة تحتقركِ
أنتِ محاطة بالأعداء، آلالاف منهم
هل ستقتلينهم جميعاً بنفسك؟
لقد خسرتِ يا (سيرسي)
إنها السعادة الوحيدة
التي أجدها في هذا البؤس
استمروا بالتحرك
تقدموا!
والآن تلك مُحاولة بائسة للحصار
على أحدهم تعليم هؤلاء
الأغبياء كيفية حفر خنادق
على أحدهم فعلاً ذلك
كلا، ليس أنا. لأنني
مجرد مرتزقة متعجرف
- أنت فارس متوّج، ثمة فارق كبير
- أجل، الفرسان لا يتقاضون أجراً
لديك حدس أفضل من أي
ضباط جيش الـ(لانيستر)
هذا مثل القول بأنني أملك عضواً
ذكري أكبر من أي أحد في الجنود المخصيّة
أتوقع بأن أقود كل
قوات الـ(لانيستر) قريباً
يمكن أن تكون يدي
اليمني التي خسرتها
لقد وعدتني بلقب اللورد
وقلعة وزوجة جميلة من نبلاء النسب
وستحصل على الثلاثة،
الـ(لانيستر) دائماً ..
لا تقولها، لا تتجرأ على قولها
أخرج وقاتلنا
أيّها السمكة السوداء
معنا اللورد (إدميور)
سلّم القلعة وإلا سنشنقه.
هذا أخر تحذير لك
سلّم القلعة
أتظنني لن أفعلها أيّها العجوز؟
لقد جززت عنق ابنة
أخيك من الأذن للأذن
وأين كنت؟ تهرب
وتختبئ مثل الجبان
سلّم القلعة وإلا ذبحته
افعلها واقطع حلقه.
اسمك (لوثر)، صحيح؟
سير (جايمي)، لم نتوقع حضورك أنت
لأنك لم تجهز محيطاً مناسب
لقد سمحت فقط لثمانية
ألاف رجل الدخول بدون نقاش
من الجيد أننا أصدقاء هذا
وإلا ضربناكم ضرباً مبرحاً الآن
دع اللورد (إدميور) يستحم وأطعمه
- مهلاً، مهلاً
- (والدير)
(إدميور) سجين لمنزل (فراي)
الأحمق فقط من يهدد
بشيء لا يمكنه إتمامه
لنقل أنني هددت بضربك ما لم تصمت،
ولكنك إستمررت بالتكلم
- ماذا ستظنني سأفعل؟
- أنا لا أبالي ..
أنا هنا بأوامر الملك
لإسترداد هذه القلعة
دعوه يستحم ويأكل،
ما لم ترغب بأن تحلّ محله.
المعذرة سير (جايمي)
افعل كما يقول
الحصار تحت إمرتي الآن
المرة التالية التي ينظر فيها
السمكة السوداء من هذه الأسوار،
سيرى جيشاً على بواباته،
وليس أياً كان هذا
اجعلوا رجالكم يبدأوا
بحفر خنادق محيطة
ويضعون أوتاداً كل مائة ياردة
والعمل سيكون مضاعفاً
على أبراح الحصار تلك والمقاذف
تلك أبراج حصارنا نحن ..
كما قلت، الحصار
تحت إمرتي الآن
إذا لم يُعجبك هذا، عد لمنزلك.
أوصل رسالة للسمكة السوداء،
أريد التفاوض
التفاوض أم القتال؟
- إنه رجل عجوز
- وأنت بيد واحدة
رهاني على العجوز.
- سيدة (مورمنت)
- أهلاً بكم في جزيرة الدب
أتذكر وقت مولدك يا سيدتي
تم تسميتك على اسم عمتي (ليانا)
قيل أنها كانت جميلة للغاية،
وأنا واثقة أنكِ ستكونين أيضاً
أشك بهذا، لم تكن أمي جميلة
ولا حتى قريبة من الجمال
رغم هذا كانت محاربة عظيمة،
ماتت تحارب لأجل أخيكِ (روب)
لقد خدمت تحت قيادتك عمك
في (كاسل بلاك)، سيدة (ليانا)
كان أيضاً محارباً
عظيماً ورجلاً شريفاً
كنت خادمه، في الواقع ..
أظننا اكتفينا من الكلام
الفرعي، لماذا أنتم هنا؟
أقام (ستانيس براثيون)
حاميته في (كاسل بلاك)
قبل أن يتحرك
تجاه (وينترفِل) ليموت
لقد أراني الرسالة التي كتبتها
له عندما طلب منكِ الرجال
- وتقول ..
- أتذكر فحواها
جزيرة الدب لا تعرف أي ملك عدا
ملك الشمال والذي يسمى (ستارك)
(روب) مات ولكن
منزل الـ(ستارك) لا
وهو بحاجة لدعمك
الآن أكثر من ذي قبل
جئت مع أختي نطلب
ولاء منزل (مورمنت)
على حد فهمي، أنت (سنو)
والسيدة (سانسا) من الـ(بولتون)
.. أم هي من الـ(لانيستر)؟
لقد سمعت تقارير متضاربة
فعلت ما تحتم علي
للنجاة يا سيدتي
ولكني من الـ(ستارك)
وسأظل دائماً
كما ترغبين، على أي حال
أنتم لا تريدون ولائي فقط،
ولكنكم تريدون مقاتلينيّ
لا يمكن السماح لـ(رامزي بولتون)
بالإبقاء على (وينترفِل) سيدتي
من واجبنا أن نوقفه
والأكثر من هذا أنه يحتجز
أخانا (ريكون ستارك) سجيناً
ما عليكِ فهمه يا سيدتي ..
أنا الإهم بأنني مسؤولة
عن الجزيرة وكل من يعيش هنا
فلماذا عليّ التضحية بفرد
واحد منا لأجل حرب شخص آخر؟
لو سمحتِ يا سيدتي،
أنا أفهم ما تشعرين به
- أنا لا أعرف، سير ..
- (دافوس) من منزل (سيوارث)
لا داعي أن تسألي معلمك
عن منزلي، فهو جديد نسبياً
حسناً يا سير (دافوس)
من منزل (سيوارث)
كيف تفهم ما أشعر به؟
لم تظني أنّكِ ستجدين
نفسك في هذا المنصب
وتكوني مسؤولة عن الكثير
من الأرواح بهذا السن الصغير
ولم أظن أني سأكون
في منصبي هذا
كنت ابن صائد سلطعون
ثم أصبحتُ مهرباً
والآن أجد نفسي أتكلم مع
سيدة منزلِ كبير في وقت الحرب
ولكني هنا لأن هذه
ليست حرب شخصُ آخر
إنها حربنا
أكمل يا سير (دافوس)
عمك، اللورد القائد (مورمنت)
جعل هذا الرجل مساعِدّه
إختار (جون) ليكون خليفته لأنه
علم بأنه يمتلك الشجاعة لفعل الصواب،
.. حتى لو كان ذلك التضحية بحياته.
لأن (جيور مورمنت)
و(جون سنو) فهما كلاهما
أنّ الحرب الحقيقية ليست
بين منازعات المنازل
إنها بين الأحياء والموتى
ولا تخطئي يا سيدتي،
الموتى قادمون
أهذه حقيقة؟
لقد قالتهم عمك عند
قبضة أولئل الرجال
وأنا قاتلتهم في (هاردهوم)
وكلانا خسِر
طالما الـ(بولتون) يحتلّون
(وينترفل)، الشمال منقسِم
وشمالُ منقسِم لن يصمد
أمام "ملك الليل"
أنتِ تريدين حماية قومك
يا سيدتي، أعي هذا
ولكن لا يوجد إختباء من هذا
يجب أن نقاتل
وعلينا فعلها سوياً
إستمر منزل (مورمنت) بثقته
بمنزل الـ(ستارك) ألف عام
ولن ننكث تلك الثقة اليوم
شكراً لكِ سيدتي،
كم نتوقع من المقاتلين؟
اثنين وستون
- اثنين وستون؟
- لسنا منزلاً كبيراً،
.. ولكننا منزل متفاخر.
وكل رجل من جزيرة الدب يقاتل
بقوة عشرة رجال من اليابسة
لو كانوا بنصف شراسة سيدتهم،
الـ(بولتون) هالكون
- ذابح الملك
- السمكة السوداء
أفترض أنّك هنا للوفاء
بوعدك لابنة أخي
أنا لا أرى (سانسا) و (آريا)
- ليستا معي
- مؤسف
أتتمنى أن تستمر بأسرك؟
- لماذا أنت هنا إذاً؟
- أنت تعرف السبب
هذه القعة ملك لمنزل (فراي)
وأنت تتعدى على الممتلكات
باسم الملك (تومين)
أنا أمرك بأن تستسلّم أو ..
أو ستقتل (إدميور)؟
موت ابن أخي
ملحوظ على أي حال
- إشنقوه وأنهوا الأمر.
- لن يتوقف الأمر عند (إدميور)
ستجبرني بالإغارة على
القلعة وسيموت المئات
المئات من عندي،
والألاف من عندك
هذا لو قدرت على خرق الجدران
سوف نخترقهم ونقتل
كل فرد منكم
ولكن إذا إستسلمت،
سأعفي عن رجالك
- بشرفي
- شرفك؟
المساومة مع ناقض العهود
مثل البناء على رمالِ متحركة
الحرب انتهت سيدي. لماذا
تضحّي بالأحياء لقضية خاسرة؟
طالما أنا واقف،
هذه الحرب لم تنتهي
هذا منزلي. ولدت في هذه
القلعة ومستعد للموت بداخلها
لذا إما تهجم أو تحاول
أنّ تجوّوعنا بالحصار
لدينا مؤن تكفي لعامين.
هل لديك عامين يا ذابح الملك؟
من الواضخ أنّك لا تنوي
إنقاذ أرواح رجالك
- فلماذا جئت للتفاوض معي؟
- الحصار ممل
وأردت رؤيتك بنفسي،
حتى أقيّم شخصيتك
- الآن رأيتني
- أجل رأيتك
وأنا خائب الأمل.
الإجابة بالرفض
- لورد (غلوفر)، لو سمعتنا فقط
- لقد سمعت ما يكفي
لقد إستعدنا هذه
القلعة للتو من الجزر الحديدية
وساعدنا الـ(بولتون) بذلك
وأنت تريدني أن أحارب ضدهم؟
من الممكن سلخّي
حتى لتحدثي معكم
آل (بولتون) خونة،
(روز بولتون) ..
هل تعهد أي من منازل
الشمال بالقتال لك؟
- منزل (مورمنت)
- ثم؟
- وأرسلنا غربان لمنزل (ماندلي) ...
- أنا لا أكترث بالغربان
أنت تطلب مني الإنضمام لجيشك،
من الذي يقاتل بهذا الجيش؟
الجزء الأكبر منه
مكوّن من الهمج
الشائعات حقيقة إذاً
لم أتجرأ على تصديقها.
لقد قبلتك بدافع الإحترام لوالدك،
والآن أريدك بأن ترحل
لن يتخلى منزل (غلوفر)
عن منزل أسلافه ليقاتل بجانب الهمج
- لورد (غلوفر)
- لا يوجد ما يستدعي القول
سأذكرك بأن منزل (غلوفر)
تعهد بولائه لمنزل (ستارك)
أقسم على
التلبية وقت إستدعائه.
أجل، خدمت عائلتي
منزل (ستارك) لقرون من الزمن
وبكينا عندما
سمعنا خبر موت والدك
وعندما كان أخي لورد
هذه القلعة، أجاب نداء (روب)
.. وحيّاه ملكاً للشمال.
وأين كان الملك (روب) عندما
هجمت جزر الحديد على هذه القلعة؟
عندما ألقوا بزوجتي
وأولادي في السجن،
وهجموا وقتلوا أتباعنا بوحشية؟
وقبل عاهرة غريبة زوجة
وتسبب بمقتله هو وكل من تبعه.
لقد خدمت آل (ستارك) مرة،
ولكنه قد انتهى الآن
"تحذير: مشهد إباحي قادم"
- لماذا اضطررنا للمجيء هنا؟
- ما زال بعضنا يحبّ هذه الأجواء.
- أقلها تناول شرابًا.
- لا أريد شرابًا.
لا تبتعدي يا عزيزتي،
سأوافيك بعد قليل.
الجزر الحديدية تفتقر إلى قوام كذاك،
أما عادت تثيرك؟
آسفة،
لن أمزح بشأن ذلك.
ما كنت لأؤذيك أبدًا يا أخي الصغير.
ألا تعرف ذلك؟
- أتظنين أن العمّ (يورين) يطاردنا؟
- بالطبع يطاردنا.
ما دمنا على قيد الحياة،
فنحن خطر إليه.
سيجدنا.
إنه عالم عظيم واسع الجنبات
ولدينا سفن سريعة.
- اشرب.
- لا أريد شرابًا.
لا أحفل بما تريد،
اشرب.
اشرب الكأس كلها.
إنك ابن الجزر الحديدية يا (ثيون)
أدري أنه مرّت بك سنين صعاب.
سنين صعاب؟
سئمت مشاهدتك
مرتعدًا كالكلب المضروب.
اشرب الجعة اللعينة.
والآن أنصت لي.
أنا أحتاج إليك.
أحتاج لـ (ثيون غرايجوي) الحقيقي،
لا هذا المنتحل منتهَك العرض.
أيمكنك أن تعود لسابق عهدك؟
اشرب.
إنك هربت، أتسمعني؟
لقد هربت منهم
ولن تعود أبدًا.
سنحقق العدالة في حقّك.
العدالة هي أن تحترق
جثتي مشنوقة على أبواب (ونترفِل).
تبًا للعدالة إذًا،
سنأخذ بثأرنا، اشرب.
أنصت إليّ.
لو أنك كسير بما يتعذّر إصلاحه،
فامسك سكينًا واقطع رسغيك.
وأنهِ معاناتك.
لكن لو أنك ماكث يا (ثيون)
فإنني أحتاج إليك.
سنبحر إلى (ميرين).
سنقطع عهدًا مع ملكة التنانيين،
ولسوف نستردّ الجزر الحديدية.
أأنت معي؟
أأنت معي حقًا؟
والآن بما أنني لن أنعم
بليلة أخرى على البر لفترة طويلة،
فسوف أضاجع هذه الفتاة.
(ستانيس) خيّم هنا
في طريقه لـ(وينترفِل)
وهل هذا شيء جيد؟
كانت القائد الأكثر
حنكة في (ويستروس)
إختار هذا المكان لسبب
هذه الجبال موانع طبيعية،
وهناك جدول مائي لأجل الخيول
لن نمكث هنا طويلاً،
عاصفة أخرى قد تأتي بأي يوم
أجل، الثلج هزم (ستانيس)
مثلما فعل الـ(بولتون)
علينا الهجوم على (ونترفل)
الآن طالما مازلنا نستطيع
ألفين همجي و200 (هورنوودز )
و143 من ال(مازينز) ..
- .. و62 من (مورمنت)
- لم يكن هذا ما تمنيناه
ولكن مازال لدينا
فرصة لو كنا حرصين وأذكياء
بحقكم!
بات هو مستشارك
الأكثر ثقة الآن؟
لأنه حصل على 62 رجل
من فتاة بعمر العشر سنوات؟
السير (دافوس) هو السبب
لوجودي هنا أتحدث معكِ
.. وخدم (ستانيس) لسنوات
(ستانيس) الذي خسر في
معركة المياه الضحلة،
وقتل أخيه من لحمه،
والذي ليس لديه رأس؟
هذا ليس كافياً، نريد مزيد من الرجال
لا يوجد وقت.
لو ذهبنا إلى قلعة
(كروين)، أعرف أن اللورد ..
سنقاتل بالجيش الذي لدينا.
يا أصدقاء، هذا لا يستحق الشجار.
هذا يكفي الآن
لسنا بحاجة للشجار الآن ..
- من تكون أنت؟
- رويدك
أجل، من تكون أنت؟
كنت جندياً من قبل
ظن كل مشرفيني أنني شجاع
ولكني لم أكن كذلك، أعني
لم أهرب من قتال أبداً
لأنني خشيت أن يراني
أصدقائي خائفاً
هذا كل ما كنت، جبان
لقد تبعنا الأوامر،
مهما كانت هي
- احرقوا القرى
- حسناً، أنا مفتعل الحريق
اسرقوا محصول هذا المزراع،
حسناً، أنا هو اللص
اقتلوا أولئك الصغار
كي لا يتصدّون لنا
أنا قاتلكم
أنا أتذكر ذات مرة
امرأة تصرخ،
وتنعتنا بالحيوانات بينما
نجر ابنها الصغير من كوخهما
ولكن لم نكن حيوانات
الحيوانات صريحة مع طبيعتها،
ولكننا خنّا طبيعتنا
لقد جززت حنجرة ذلك
الصغير بنفسي بينما تصرخ أمه،
.. وأصدقائي يمنعونها.
تلك الليلة ..
شعرت بالعار.
العار كان ثقيلاً جداً عليّ
لدرجة ألا أتناول الطعام أو النوم
كل ما كنت أفعله هو
التحديق للسماء السوداء
وأسمع صراخ الأم باسم ابنها.
أسمعها تصرخ لبقية حياتي.
والآن، أعرف أنني
لا أستطيع إعادة ذلك الفتى
جلّ ما يمكنني فعله
فيما تبقى لي من وقت،
.. هو إحضار بعض الخير لهذا العالم
هذا كل ما بوسعنا
جميعاً فعله، صحيح؟
لم يفت الأوان عن وقف
السرقة وقتل الناس
بل البدء بمساعدة الناس،
لم يفت الأوان لتعود أبداً.
والأمر لا يتعلق بانتظار
إستجابة الآلهة لصلواتك
ولا يتعلق الأمر بالآلهة حتى،
ولكنه يخصك أنت
أن تتعلم الإستجابة لصلواتك بنفسك
لتبارككم الآلهة السبعة يا أصدقاء
كيف نساعدكم؟
- ماذا تفعلون هنا؟
- حسناً، نتحدث عن الحياة
- وأنتم؟
- نحمي الناس
حسناً، نشكركم على حمايتكم
مِن مَن تحمونا؟
- هل لديكم أي خيول؟
- بدون خيول
وبدون ذهب أو حديد
الطعام إذاً. حماية
الناس عمل يحتاج الطعام
أنا متأكد من ذلك
مرحب بكم للبقاء حتى العشاء،
ولكن لدينا أفواه جائعة هنا
ابقوا آمنين.
الليل مظلم ومليء بالأهوال.
"لتباركك الآلهة السبعة يا صديق"
أنا كاهن لعين،
ما المفترض أن أقول؟
إنهم لا يؤمنون بآلهتك
إنهم من الأخوية،
ويتبعون الإله الأحمر
أجل، الجميع مرحب به هنا
على أي حال، لا نملك شيء لهم
بالتأكيد لديك، لديك طعام
ومعدن حتى لو أنكرت ذلك
- ولديك نساء
- وماذا تريد؟ نقاتلهم؟
نقتلهم؟ سيكون
أنت فقط ضدهم جميعاً
أعني، أولئك الناس
لا يعرفون كيفية القتال
- أنت تعرف
- لقد انتهيت من القتال
- حتى لو كان لحماية نفسك؟
- العنف مرض
وأنت لا تعالج المرض
بنشره في مزيد من الناس
ولا تعالجه بالموت أيضاً.
لقد أتممت ما يكفي من عمل لليوم،
تعال وتناول بعض العشاء
ستكون ليلة باردة،
سنحتاج الحطب
سأحتفظ بوعاء حساء لك.
وربما حتى أخفي بعض النبيذ
إنه لا يكذب، يقول أنّ الأسطول
الحديدي في خليج العبيد
وأنا أميل لتصديقه
ولن أقترب أبداً
من أولئك الأوغاد
- أنت من (ويستروس)
- وما اهتمامك؟
- أود حجز مكاناً للعودة.
- أنتِ؟ لا يسعك تحمّل النفقة
- من أين سرقتِ هذا؟
- وما اهتمامك؟
سنغادر بعد يومين
يمكنك الحصول على
أرجوحة في منطقة المسافرين
أريد مقصورة،
وسنغادر عند الفجر
أراك عند الشروق.
فتاة جميلة.
تمت الترجمة بواسطة
|| KiLLeR SpIDeR - محمود فودة ||
https://www.facebook.com/Spider.Sub
https://twitter.com/KillerSpider88